---
title: 19-11 OIDC
description: 19-11 OIDC
permalink: 19-11_OIDC.html
sidebar: oidc
---


Siste release før jul etablerer Maskinporten som ei sjølvstendig teneste, og samstundes lanserer me i samarbeid med Altinn ein pilot der kunder kan delegering tildelte API-tilganger vidare til underleverandørar.

For OIDC-provider inneheld releasen primært ein del ytelsesforbetringar.



Planlagd produksjonssetting: 2019-12-10

## Ny funksjonalitet:


#### PoC: Ekstern delegering av API-tilgang

Funksjonalitet som lar API-konsumenter delegere sin tildelte API-tilgang videre til en systemleverandør.&nbsp; Gyldig delegering må foreligge for at ID-porten skal kunne utstede tokens. Selve delegeringshandlingen skjer ved at bemyndiget person for virksomheten logger inn i Altinn og utfører delegering.

I 2019 realiseres en pilot av funksjonaliten.




#### Maskinporten som eigen teneste

Maskinporten skal etableres på eigne applikasjonsservere, for å frikoble avhengigheiter til person-innloggingane i OIDC-provider.

Tiltaket medfører at Maskinporten får eigne metadata, og kundar må sikre at dei konfigurer integrasjonane sine mot riktig "port".



## Forbetringar:

#### Sperre for bruk av # i redirect_uri (PBLEID-18884)

Ihht Oauth2-spec'en er det ikkje tillatt å bruke fragment (hash-teikn) i redirect-uri'er, so vi legg inn sperre for å kunne registrere dette. 

https://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-3.1.2 seier
  "The redirection endpoint URI [...] MUST NOT include a fragment component."



#### Publisere lista over API-prefixer som åpne data (PBLEID-18840)

Det kan vere nyttig for andre å vite kva prefix'er som er definert i ID-porten/Maskinporten og kven som eig desse.  Difor lagar me eit åpent endpunkt "https://integrason.difi.no/prefix/all" som tilbyr dette. 

## Feilrettingar:

#### auth_time i ID-token skal settes lik AuthnInstant fra SAML assertion (PBLEID-18981)

`auth_time` i ID-token vert idag sett til tidspunktet når oauth2-autorisasjonen blei oppretta.  Dette blir feil dersom innlogginga er basert på ein alleiere ekisisterande SSO-sesjon frå ID-porten SAML.  Fiksast ved å setje den lik "AuthnInstant" i AuthnStatement fra SAML2 assertion.

#### Swagger-dokumentasjon av clientrequestresource har to ulovelege claims (PBLEID-18861)

OIDCClientExternalRequestResource har to mangler:

- active fjernes (dette blir administrert av Difi.)
- presisere at client_orgno berre kan setjast av leverandørar (altso dei som har idporten:dcr.supplier scope)
