---
title: 20-11 OIDC
description: 20-11 OIDC
permalink: 20-11_OIDC.html
sidebar: oidc
---


Forbetringar i tilgangsdialog for "brukerstyrt datadeling"



Releasen vart produksjonssatt 2020-12-10

## Ny funksjonalitet:


#### Forbedringer for brukerstyrt datadeling (Ready to ship)

Tekstene i tilgangsdialogen (samtykkedialogen) for brukerstyrt datadeling blir tydeligere og fokuserer på tilganger til applikasjoner og nettsteder. Brukeren får nå også se hvor lenge tilgangen som gis til applikasjonen vil vare.

API-tilbyder kan registere en Markdown-formattert `long_description` som kan brukes for å gi brukerene en lengre forklaring på hvilke tilganger som applikasjonen ber om.

API-tilbyder får også mulighet til å spesifisere en `authorization_max_lifetime` som begrenser levetid på selve autorisasjonen. Dette betyr at en tilbyder nå kan kontrollere levetid både på access\_tokens og på hele autorisasjonen.

Scope-beskrivelser kan også nå angis med oversettelser til de samme språkene som ID-porten støtter (nynorsk, engelsk, samisk). Dersom oversettelser ikke angis, er det fallback til default som er bokmål.




#### API-tilbyder kan kreve psedonymisering (Shipped)

En API-tilbyder kan nå sette flagget `requires_pseudonymous_tokens` på et scope. Det vil medføre at både id\_token og access\_token som klientene mottar aldri vil inneholde personidentifikator (pid). Tilbyder er derfor ikke lenger avhengig av manuelle rutiner hos Digdir for å få satt no\_pid-funksjonalitet på klienter.

Klienter med samme orgno som eier scopet vil få utlevert pid ved token-introspection.



## Forbetringar:

#### OIDC provider skal ikke lenger akseptere Base64 padding i PKCE code_challenge (PBLEID-21272)

Innførere strengere valideringe i OIDC-provider slik at  Base64 padding-teikn (=) på slutten av code_challenge-parameter ikke lenger blir akseptert på token-endepunkt.



#### OIDC provider skal akseptere token-endepunktets URL som audience for klientautentisering med JWT (PBLEID-20928)

Ved klientautentisering med JWT mot endepunkter som krever klientautentisering, skal tokenendepunktets URL aksepteres som audience-verdi i tillegg til vår issuer.  

Ref spec: https://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#ClientAuthentication: 

*"The Audience SHOULD be the URL of the Authorization Server's Token Endpoint."*





## Feilrettingar:

#### ikkje mulig å bruke delegering saman med accessible_for_all scope (PBLEID-21170)

Dersom scope er  `accessible_for_all`, er det idag ikkje mogeleg å bruke delegering i Altinn gjennom Maskinporten.  Dette er en unødig begrensning.  Det finst gyldige scenario der ein kunde ønsker å eksplisitt seie at ein leverandør skal få opptre på sine vegne, også opp mot eit accessible-for-all API.   Tilgangstyring og API-respons (dataminimering) kan til dømes vere avhengig av kven som er juridisk konsument.

Vi løyse dette ved å tillate delegering ogso for accessible-for-all scopes.

