---
title: 20-01 OIDC
description: 20-01 OIDC
permalink: 20-01_OIDC.html
sidebar: oidc
---


Støtte for å begrense både scopes og integrasjoner til å gjelde Maskinporten eller ID-porten.



Releasen vart produksjonssatt 2020-02-04

## Ny funksjonalitet:


#### Innføre scope-begrensinger

Ein API-tilbydar vil nå kunne bestemme om eit scope skal gjelde for berre Maskinporten, berre ID-porten eller begge ved å angi 'allowed\_integration\_types".

I ein overgangsfase vil OIDC-provider framleis utstede "maskinporten-tokens" dersom klienten nyttar JWT-grants.




#### Kreve integrasjons-type ved klientregistrering

For å gjøre det enklere å få registrert korrekte metadata på integrasjoner, innfører vi et krav om at kunde må velge hvilken tjeneste-type (`integration_type)` som integrasjonen skal gjelde for (ID-porten, Maskinporten, Kontaktregisteret, etc).

Merk at dette er ein ikkje-bakoverkompatibel endring på sjølvbetjenings-APIet.

I tillegg innføres den standardiserte parameteren `application_type` for å skille mellom SPAer, mobil-apper og vanlige nett-tjenester.

Basert på disse parametrene vil det bli implementert regler for selvbetjening både over API og på Samarbeidsportalen som sikrer at det ikke er mulig å registrere ugyldige kombinasjoner av metadata.

Eksisterende integrasjoner vil bli migrert til "mest passende" type ved produksjonssetting av denne releasen.



## Feilrettingar:

#### Autorisasjons-requestar validerar ok dersom ein ikkje sender med scope (PBLEID-19293)

I dag tillater vi å sende eit autorisasjonskall mot oidc-provideren utan scopes. Klienten får tilbake eit access-token utan scopes.  Dette bryter OIDC-specen der det står at ein alltid må sende med scopes i ein autorisasjons-request (eller setje eit default scope).  Vi fiksar feilen ved å kreve at klient alltid må be om eit scope i /authorize.



#### redirect-uri-validering fungerer ikkje ved eidas-innlogging i OIDC (PBLEID-18992)

Dersom ein forsøker eidas-innlogging i OIDC-provider, so feiler valideringa av redirect_uri på /token-endepunktet.  Valideringa er OK dersom samme klienten ber om "vanlig" innlogging.   Feilen vart innført ved strengare validering på /token av redirect-uri  i 19-09-releasen.


